---
title: 私の必要最低限な環境構築
description: macOS Mojaveのダークモードに憧れ、Macbookのサブパーテーションにパブリックベータをインストールした。メインのパーテーションに入れるかを検討するため、しばらくはこちらを使用していこうと思う。このパーテーションはHigh Sierraのパブリックベータからのアップデートのため新規インストールではないが、一通り開発できる環境を整え、それをまとめることにする。
slug: environment-construction
tags: [macOS]
date: 2018-08-09T15:46:41.052Z
---

## はじめに

macOS Mojaveのダークモードに憧れ、Macbookのサブパーテーションにパブリックベータをインストールした。メインのパーテーションに入れるかを検討するため、しばらくはこちらを使用していこうと思う。
このパーテーションはHigh Sierraのパブリックベータからのアップデートのため新規インストールではないが、一通り開発できる環境を整え、それをまとめることにする。

### 目標

Githubからブログのリポジトリをcloneし、記事（これ）を書いてデプロイする。
なお、割り当てたディスク容量の都合上、必要最低限の構成を目指す。


## High Sierra時から設定したもの、入っているもの

### Dvorak配列

私が使用しているキーボードの配列。環境設定>キーボードから変更できる。
日本語入力時はDvorakJPを使っているのだが、システムファイルをいじる方法のため、OSのアプデでリセットされてしまった。

### Visual Studio Code

DvorakJPに変更するためのテキストエディタとして入れた記憶がある。メインでも開発用エディタとして愛用している。

## アプデ後、開発環境用に設定したこと

### 半角スペース、DvorakJP化

macOS標準の日本語入力を使用しているため、Rootlessを無効化して設定ファイルをいじる。
常時半角スペースにする方法の詳細は検索すれば出ていると思うので、設定方法は省略。

標準の日本語入力なのは、iPhoneと辞書が同期できるため。ここで`☻`（顔の記号？）を打てるようにすることで、iPhoneに辞書登録した顔文字を変換することができる(｀･ω･´)b

### Gitのインストール

VS CodeをアップデートしたらGitがないと言われた。ターミナルで`git`と打つとコマンドラインツールをダウンロードするかが出てきたのでダウンロード。Githubからリポジトリをcloneしようとしたらエラーが出たのでSSHも設定した。
また、この記事を記入中にユーザー名やメールアドレスも設定した。

### Node.js

無事cloneできたのでさあ開発、`npm i`とするもnpmコマンドがないと怒られた。なのでNode.jsをインストールする。今回は公式のダウンローダーを使用した。

### Visual Studio Codeの設定

アプデ前の使用では、単なるテキスト編集アプリだったので、開発用の独自の設定をおこなっていく。
とりあえず、`Shift+Command+R`でタスクの実行ができるようにショートカットを設定した。（デフォルトのキー設定じゃなかったのか…） いつも使っているショートカットが効かないのはかなり不便。


## まとめ

使える言語がJavaScript系のみであるため、ひとまずはこの設定で。
